你為這間辦公室注入了生機 綠蘿小姐
我要叫你小蘿
你真是個大美女 小蘿
請進吧
我是說 請進
你剛才在和誰說話嗎？
沒有 怎麼會？
星光
我有非常重要的事情要跟你商量
如果你是指我昨天早退
那是因為沒有學生找我了
崔克茜的魔術又出了「緊急狀況」
結果只是虛驚一場
我想說的並不是這種事
鑑於友誼公主暮光閃閃
即將榮登小馬國統治者之位
並承擔相應的諸多使命與責任
故她來此履行先前的承諾
委任你 星光熠熠
繼承其校長職務 執掌友誼學園
我去中心城以後 希望你能接管學校
我明白
真讓我…高興壞了
我只是有點…
你真覺得我能勝任嗎？
你當然覺得
所以每次找我代班
好讓你們有空去拯救世界 不過…
我是說 我樂意
當然樂意 謝謝你
不用謝
我也想不到有誰比你更適合這份工作了
我有一點緊張 以及興奮
但主要還是緊張
我理解
加冕以後 我肯定會有一大堆重要職責
但只要你需要幫助 我隨叫隨到
你現在是不是該跟兩位公主
學習皇家禮儀課了？
對啊
就算是皇家餐巾的擺法也不是兒戲喲
其實 沒什麼大不了的
對吧 小蘿？
我肯定沒問題的
第九季 第20集 按需設崗
看到你喜提校長職位 我真是無比自豪
多謝？
不過…
我忍不住在想
這會不會影響我倆平時的來往
這是什麼意思？
就以現在為例
我們本該去享用我安排好的美妙午餐
但我們卻在頭也不回地奔赴…
要我猜的話 暮暮的辦公室
我們的午餐當然超級重要
但接管學校也很重要
而唯一真正管理過友誼學園的小馬
就是友誼公主
我擔心只靠自己難以勝任
所以 我想趁暮暮還沒離開
多聽聽她的意見
但暮光從來不是只靠自己
她總有朋友們幫忙
你真是點醒我了
謝謝 崔克茜
你隨口一說反而能出好建議
多謝？
我們還一起吃午飯嗎？
把皇家餐具擺放正確比看起來難多了
好吧
我知道你很忙
但我想和你聊聊管理學校的事
因為 說真的
我有點擔心只靠我自己管不過來
不過 我剛想到
你從來都不是只靠自己
有朋友幫忙確實很棒
一點沒錯
所以 不知道我能不能
招聘一名副校長來協助管理？
無論你怎麼管理學校 我都放心
只要你覺得需要一位副校長
那我就會支持
真的嗎？
就像你說的
我一直有朋友們幫忙
而且別擔心
你可以隨時找我…
暮暮？
瑞瑞說你五分鐘前就該到精品屋
第二次試穿加冕禮服了
我得試穿多少次啊？
很多次？
總之 祝你順利招到副校長
我相信你能選出最適合的小馬
我都聽到了 而我想說的是…
我 愧不敢當
愧不什麼？
我從沒想過這種事
但聽你明說之後 我才意識到
我能成為一位神通廣大的副校長
更何況 我們可以工作來往兩不誤啦
當然 那樣是很好 但是…
我不能直接內定你
不能 這個我懂
我知道有一套冗長的「流程」要走
直到你選出「最適合的小馬」將其錄用
眨眼
確實如此
我大概會找幾隻小馬來面試
當然啦 「幾隻」而已
眨眼
你為什麼一直說「眨眼」
我沒有說「眨眼」啊
眨眼
很高興你們都願意來參加
友誼學園副校長一職的選拔
說真的 如果你們是想拉贊助
我就能弄來不少錢
蓋幾棟掛我名字的教學樓
其實 那不是副校長的主要職責
不過 我們歡迎任何小馬來贊助
我覺得我構思的選拔流程還挺特別的
儘管並沒有那個必要
眨眼
既然你們每一位都需要證明自己
能夠勝任副校長一職
我把面試流程分成了三個階段
每個階段都會測試
副校長必需具備的某種技能
表現良好才能進入下一階段
留到最後的就是最適合這個職位的小馬
那麼 我們直奔主題
馬上開始第一階段吧
擔任代課教師
一旦學生們見識了
我神通廣大的教學方法
他們也許都不想回去上常規的課程了
縫得真整齊
你這本領真的都是從縫麻袋裡學的？
誒對
忠誠當然是友誼和信任的基礎
但獲得忠誠最有效的方式
就是大把的金錢
這本經商指南能教你們如何自己賺錢
第一章
股本
在前小馬國時代的1322年
果敢的亞伯拉修斯做了…
一大堆無聊的事
我看看…用了很長一段時間
好了
我知道歷史很重要
但我一點也沒學過
瞧我現在多逍遙
眨眼
好了 小蘿
這三位顯然過關了
但剩下這倆呢？
這一位我們大概意見一致
我知道你想說什麼
但副校長是我的老朋友肯定會很有趣的
比起其他競聘者 她只是需要一點輔導
但她最後應該能行的
對吧？
星光 我認真思考過了
雖然我堅持認為打盹不是浪費課堂時間
但以後你是學園的老大
既然你要求不打盹 那就不打盹
還有 我知道我有點固執 也不擅長傾聽
但我等不及要和你搭檔管理學校了
兩位神通廣大的好朋友 一起打天下
我也知道 你還得把這場「面試」搞完
眨眼
我還是得告訴你我已經激動壞了
你瞧 我就說她能行的吧
好了 剩下的各位副校長候選
歡迎來到第二階段
你們能留下是因為你們表現良好
或者 還行
應付得了接下來的挑戰
教師與家長座談會
副校長必須也是一位溝通大師
而我認為最合適的考驗
就是與學生和他們的父母或家長會面
我非常期待能把我對科學的熱愛
分享給後生和前輩們
沒錯
交響樂是由多個部分組成的
而良好的溝通是實現和諧的關鍵
誒對
畢生的舞台經驗教會了我
只有出色的溝通才能抓住觀眾的心
所以我崔克茜才能被大家譽為
神通廣大的溝通大師
友誼學園的生活就像一首歌
雖然奧瑟蕾絲一開始的歌聲過於輕柔
但她現在正洪亮地表演著獨唱
這是好事 對嗎？
當然
雖然本校的課程設置不太重視科學
但是 約娜對這門學科的執著
就像犛牛砸東西一樣
只要稍加栽培 我相信她必成大器
甚至開拓我們對科學的理解
犛牛最棒
加魯斯是位非常優秀的學生
他甚至教了我一些打盹兒的訣竅
這就是你讓我昏昏欲睡的理由嗎？
你說什麼？
真不知道我為什麼要來聽你說這些
那是因為 大部分父母或家長
都十分關心學生的在校生活
也許我們應該在獅鷲岩重新找個代表
來當加魯斯的家長
那最好不過了
要是找到了
記得告訴我
我都糊塗了
你想說銀溪她精力充沛？
誒對
而且很有活力？
但那不是一回事嗎？
這是好事嗎？
我是說 你可能是想說她容易分心 不過…
但你也可能是想表揚她元氣滿滿
誒不 呃 誒對
呃 也許？
我感覺二者有很多微妙的區別
我只是想確保自己聽明白了你的意思
所以你的意思是？
加魯斯不需要知道我以他為豪
他更沒必要麻煩我
千里迢迢趕來小馬鎮
太好了 因為這裡也不歡迎你
好啊 求之不得
崔克茜 你在做什麼？
我也不確定
不過下學期要對付的家長少了一位
非常感謝你的誠懇 大麥
而且你說得對
家長們希望能通過細緻的對話
瞭解孩子的情況
如果你覺得難以應付
說明你可能不適合副校長的位置
誒對 不適合
星光 我知道你為什麼想見我
你也完全不必擔心
那就好
感謝你對我的關心
尤其是我才剛和葛朗福爺爺激烈交鋒
但不必擔心 我能挺過去的
崔克茜 我想跟你說的並不是這件事
你不能跟學生父母比嗓門
家長也不行
而面試流程的最後一個階段
你們要各自組織一次外出學習
如果你真想要這份工作
就必須辦得不同凡響
因為現在就要我定副校長的話
那絕對不是你
我看懂你的套路了
顯然你並不打算把這職位交給其他小馬
但你想要我拿出全力
行啊 你的心意我收到了
眨眼
崔克茜 我…
神通廣大崔克茜
一定會拿出看家本事
準備好見識這所學園有史以來
最不同凡響的外出學習吧
我到底該不該相信她真的能做到？
還是別回答了
對表演不感興趣嗎？
我知道奧塔維亞喜歡音樂
但拿古典樂表演當學習內容
實在沒法讓我提起精神來
好吧 當我沒說
一聽說要安排外出學習
我立馬想到可以帶你們參觀我的實驗室
而最好的學習內容
就是來一場穿越量子場的旅行
我指的就是時間旅行
我一直在研究一種時間穿梭裝置
一把椅子？
然後 3 4 5…
恭喜你
你已經來到了5秒後的未來
你瞧 現在大家都成時間旅行者啦
下個誰來？
現在做什麼？
其實我還沒有考慮過之後的事情
小馬和其他各族學生們
歡迎參加你們一生中最神通廣大的
一次外出學習
約娜和同學們要去哪兒？
這問題問得好啊
因為今天
我們不會進行老套無聊的傳統外出學習
大家也不用真的出去
所以 不是外出學習
恰恰相反
我本可以輕鬆地帶大家去泥蛙沼澤
但我們這趟外出學習
並不需要大家走到舒適的課堂「外面」
因為我可以把「外面」帶進課堂
崔克茜 你幹了什麼好事？
你瞧 我將一塊絕佳的沼澤傳送進了課堂
我大概只是沒有預計到
有一群閃電蜂會在這裡築巢
誰允許你們
在我的外出學習專用沼澤裡築巢的
崔克茜 帶學生們離開 這裡交給我
我只是想給他們一次不同凡響的外出考察
而我確實做到了
我們待會兒再談這個
星光？
你好啊 話說...
趕走它們了嗎？
是的
太棒了 搭檔打天下 沒錯吧？
你在逗我嗎？
鬼知道你說的搭檔是誰 但絕不是我
這簡直一塌糊塗 危險至極
我覺得你在找的形容詞是…
「神通廣大」
你的行為簡直不可理喻
你一開始還只是不當回事
但現在捅出了那麼大的簍子
害得大家身處險境
我是多麼希望能和好朋友做搭檔
甚至忽視了你根本不適合這份工作的事實
我有點糊塗了
你在說什麼？
我在說 你永遠也別想當上副校長
可我還以為 這職位是你專門為我設置的
你怎麼會這麼想？
我設置這個職位是因為我需要幫助
而我根本想不出你哪裡能幫上我
但暮暮的朋友都能幫上忙呀
那是因為她的朋友都很能幹
她們能認真對待自己的工作
更知道該怎麼去完成
好吧 那我還是別浪費你的時間了
星光校長
星光？
我剛好想來看看
副校長招聘的事怎樣了
現在好多了
行吧
我太想讓朋友當上副校長
所以 明明很多跡象都表明她難以勝任
結果卻都被我無視了
沒有小馬能做到門門精通
但他們依然貢獻著自己的力量
而難點在於如何去發掘
但要是你和你的朋友們發掘不出來呢？
如果這是你的工作
你就必須作出取捨
並做到坦率和誠實
即便這意味著你無法和朋友共事
所以 你的意思是說
一開始就要和朋友講明白
而不是一味遷就他們
直到自己也受不了
結果大發脾氣 說了很多扎心的氣話
差不多吧
崔克茜？
我知道你在家
是嗎 那你想錯了
很抱歉我說了一些氣話
我只是太想讓事情如願以償了
雖然我早就知道很可能行不通
我應該早點講明白的
顯然我們都不能如願
因為我什麼都做不好
什麼都幫不了你
你才沒那麼糟呢
你身上有很多可貴的優點
雖然不是副校長所需的優點
卻是神通廣大的朋友所具備的優點
比如 你總會支持那些你關心的小馬
加魯斯也說 從來就沒有誰像你這樣
在葛朗福爺爺面前幫他出頭
我也希望能和你一起管理學園
但沒有哪只小馬能做到行行勝任
我知道你對自己的職責有多上心
而且我也該早點明白
自己並不太適合這個職位
那我說些讓你開心的吧
他們也不適合
什麼意思？
你瞧 神秘博士還是想回去做實驗
奧塔維亞則擔心副校長的各項職責
會佔用太多她搞音樂的時間
也許招聘副校長本就是個餿主意
星光 顯然你是需要幫助的
而招聘副校長就是個好主意
但是該招誰呢？
首先 這只小馬必須像你一樣認真負責
像暮暮一樣注重細節
還得足夠聰明 畢竟要管的是一所學校
最好我還能和他處得來
畢竟現在不能找朋友來當了
也許可以呢
我讀完崔克茜的信就明白了
這就是最適合我的工作
但你不是要做雪兒的施洗者嗎？
老實說 現在雪兒已經大一些了
那邊也就只有一些傳統儀式和節日
還需要我出場
而且在學校工作也一直是我的夢想
我是說 前提是你錄用我
你在開玩笑嗎？
你被錄用了
我就知道這准行
崔克茜 真是太感謝你了
除了有意識地體現出智慧
以及隨口給出好建議
我還是能當一個好朋友的
其實還遠不只如此
你給出了非常靠譜的建議
你還陪我一起討論
如何找到最合適的副校長
而且你也關心那些學生
神通廣大的諮詢顧問
問題解決專家和學生關懷大師
算了 還是「朋友」更順口
「朋友」是很不錯
不過這學園裡還有一個職位
可能非常適合你
你願不願意出任友誼學園的
新一任學生輔導員？
我得說 這間辦公室需要重新佈置一下
盆栽植物簡直是絕望的化身
小蘿 不要啊